\Large \bf License and Patent Claim Draft\\ \small{(Mid-Testing Stage)}

### 2020-09-17 document/license_patent/license_patent.tex
firmware patent

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

@@

	Berikut akan dijabarkan beberapa aspek dari sisi software/firmware yang dijalankan di hardware.
	Seluruh klaim pada aspek ini dalam bentuk klaim kode sumber (\textit{source-code}) dan tidak terbatas hanya \textit{binary} akhir.

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
	eluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_audio.c}.

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
#define USE_STEREO_ARRAY TRUE

#define I2S_BUFF_SIZE 512
#define DEFAULT_ATTEN 0.01
#define DEFAULT_AMPL_THD 1

#define TOTAL_BUFF_SIZE I2S_BUFF_SIZE*16

void ht_audio_Zero(void){
	uint16_t i;
	for(i=0;i<TOTAL_BUFF_SIZE;i++){
		i2s_tx_buf[i] = 0;
	}
}

void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
	uint16_t i;
	uint16_t buffsize;
	double ysin;
	double ampl_act;

	buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;

	ampl_act = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767;
	if(ampl_act<=DEFAULT_AMPL_THD){ampl = 0;}

	ht_audio_Zero();

	for(i=0;i<buffsize;i++){
		ysin = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));

		if(ysin >= 0){
			i2s_tx_buf[i]=ysin;
#if USE_STEREO_ARRAY
			i2s_tx_buf[i+1]=ysin;
#endif
	}
		if(ysin < 0){
			i2s_tx_buf[i]=ysin+65535;
#if USE_STEREO_ARRAY
			i2s_tx_buf[i+1]=ysin+65535;
#endif
		}
	}

	i2scfg.size = buffsize; //Can't claimed
}
	\end{minted}

@@

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
void ht_audio_Play(uint16_t duration){
	i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
	i2sStartExchange(&I2SD2);

	chThdSleepMilliseconds(duration*10);

	i2sStopExchange(&I2SD2);
	i2sStop(&I2SD2);
}
\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
void ht_audio_Init(void){
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_L,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_R,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
}

void ht_audio_DisableCh(void){
	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
}

void ht_audio_LeftCh(void){
	ht_audio_DisableCh();
	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
}

void ht_audio_RightCh(void){
	ht_audio_DisableCh();
	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
}
	\end{minted}

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.
	Seluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_comm.c}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_test(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	uint8_t lrc;

	chprintf(chp,"Serial Console at %d & buffer size %d bit\r\n",SERIAL_DEFAULT_BITRATE,SERIAL_BUFFERS_SIZE);
	chprintf(chp,"Playing Audio Test\r\n");

	if(argc==0){
#if USER_AUDIO
		chprintf(chp,"Test on both Channel\r\n");
		ht_audio_TestBoth();
#else
	chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
#endif
	}
	else if(argc == 1){
#if USER_AUDIO
		lrc = atoi(argv[0]);
		ht_audio_Tone(1.25,1);

		if(lrc==OUT_LEFT){
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Test on Left Channel\r\n");
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
			chThdSleepMilliseconds(200);
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
		}
		else if(lrc==OUT_RIGHT){
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Test on Right Channel\r\n");
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
			chThdSleepMilliseconds(200);
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
		}
		else{
			chprintf(chp,"Channel option incorrect \r\n");
		}
		ht_audio_DisableCh();
#else
		chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
#endif
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: test [0|1] \r\n");
		chprintf(chp,"0 -> Left Channel \r\n");
		chprintf(chp,"1 -> Righ Channel \r\n");
		return;
	}
}
	\end{minted}

	\newpage
	\subsubsection{Audio: Zero}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada 0 dBV.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> zero [0/1]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_zero(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: zero <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
	case OUT_LEFT:
		ht_audio_LeftCh();
		chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
		break;

	case OUT_RIGHT:
		ht_audio_RightCh();
		chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
		break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Zero\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,0);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_max(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: max <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Maximum\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,1);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_min(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: min <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Minimum\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,SMALLEST_DB);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	double vampl;
	double vfreq;
	uint8_t lrc = 0;
	uint16_t sing_durr = 500;

	if(argc==2){
		lrc = 0;
		vfreq = atof(argv[0]);
		vampl = atof(argv[1]);
	}
	else if(argc==3){
		lrc = atoi(argv[0]);
		vfreq = atof(argv[1]);
		vampl = atof(argv[2]);
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: tone <0/1> <freq> <ampl>\r\n");
		return;
	}

	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	if(vampl<=SMALLEST_DB){
		chprintf(chp,"Warning: Amplitude bellow smallest set\r\n");
	}

	chprintf(chp,"Tone: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
	ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
	ht_audio_Play(sing_durr);
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
	ht_audio_DisableCh();
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_sing(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	double vampl = 1;
	double vfreq = 1.25;
	uint8_t lrc = 0;
	uint16_t sing_durr = 500;

	if(argc == 0){
		lrc = 0;
		vfreq = 1.25;
	}
	else if(argc == 1){
		lrc = 0;
		vfreq = atof(argv[0]);
	}
	else if(argc == 2){
		lrc = atoi(argv[0]);
		vfreq = atof(argv[1]);
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: sing <0/1> <freq>\r\n");return;
	}

	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	while(1){
		chprintf(chp,"Sing: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
		ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
		ht_audio_Play(sing_durr);
		chThdSleepMilliseconds(500);

		vampl = vampl/2;
		if(vampl<SMALLEST_DB){
			chprintf(chp,"Finished\r\n");
			break;
		}
	}
	ht_audio_DisableCh();
}
	\end{minted}

	\newpage
	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing speaker dengan dua tone berurutan.
	Referensi tone di berkas \textbf{ht\_audio.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> sptest <0/1/2>
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_sptest(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	uint8_t lrc;

	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: sptest <0/1/2>\r\n");return;}

	lrc = atoi(argv[0]);

	switch(lrc){
		case 0: chprintf(chp,"Testing Left Channel\r\n"); ht_audio_TestLeft();break;
		case 1: chprintf(chp,"Testing Right Channel\r\n"); ht_audio_TestRight();break;
		case 2: chprintf(chp,"Testing Both Channel\r\n"); ht_audio_TestBoth();break;
	}
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_lsfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: ls\r\n");return;}

	ht_mmc_lsFiles();
}
	}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_catfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	uint8_t fnum;

	if(argc==0 || argc>1){chprintf(chp,"usage: cat file_number\r\n");return;}
		fnum = atoi(argv[0]);
		ht_mmc_catFiles(fnum);
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmcwrt(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcwr\r\n");return;}

	ht_mmc_Test();
	chprintf(chp,"MMC R/W Test Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmcat(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcat\r\n");return;}

	ht_mmc_catTest();
	chprintf(chp,"MMC R/W Content look Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}

@@

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmchk(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmchk\r\n");return;}

	ht_mmc_initCheck();
	chprintf(chp,"MMC Checking Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}

>>>>

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

@@

	Berikut akan dijabarkan beberapa aspek dari sisi software/firmware yang dijalankan di hardware.
	Seluruh klaim pada aspek ini dalam bentuk klaim kode sumber (\textit{source-code}) dan tidak terbatas hanya \textit{binary} akhir.
	Referensi untuk fungsi-fungsi implementasi dapat ditemukan di source-tree di alamat:
	\begin{itemize}
		\item (STM32) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/firmware}
		\item (ESP8266) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/esp8266}
	\end{itemize}

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L69-L100}{firmware/ht\_audio.c:69-100}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L102-L110}{firmware/ht\_audio.c:102-110}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L112-L115}{firmware/ht\_audio.c:112-115}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L117-L120}{firmware/ht\_audio.c:117-120}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L122-L125}{firmware/ht\_audio.c:122-125}
	\end{itemize}

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L49-L96}{firmware/ht\_comm.c:49-96}

	\subsubsection{Audio: Zero}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada 0 dBV.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> zero [0/1]
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L104-L125}{firmware/ht\_comm.c:104-125}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L131-L152}{firmware/ht\_comm.c:131-152}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L158-L179}{firmware/ht\_comm.c:158-179}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L185-L277}{firmware/ht\_comm.c:185-277}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L233-L280}{firmware/ht\_comm.c:233-280}

	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing speaker dengan dua tone berurutan.
	Referensi tone di berkas \textbf{ht\_audio.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> sptest <0/1/2>
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L286-L298}{firmware/ht\_comm.c:286-298}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L306-L311}{firmware/ht\_comm.c:306-311}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L317-L324}{firmware/ht\_comm.c:317-324}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L330-L336}{firmware/ht\_comm.c:330-336}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L342-L348}{firmware/ht\_comm.c:342-348}

@@

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L354-L360}{firmware/ht\_comm.c:354-360}

	\subsubsection{IOT: MQTT Subscribe}
	Perintah untuk menjalankan rutin test subscribe via MQTT.
	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> sub
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L368-L374}{firmware/ht\_comm.c:368-374}

	\subsubsection{IOT: MQTT Publish}
	Perintah untuk menjalankan rutin test Publish via MQTT.
	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> pub
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L380-L386}{firmware/ht\_comm.c:380-386}

	\newpage
	\subsubsection{IOT: MQTT Send HTTP JSON}
	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> send
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L392-L399}{firmware/ht\_comm.c:392-399}

	\subsubsection{IOT: MQTT Send MQTT Result Log}
	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]
	\end{minted}

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L405-L416}{firmware/ht\_comm.c:405-416}

	\subsection{Button dan LED}

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur antar muka tombol dan indikator LED.

	\subsubsection{Start Audiometri}

	Untuk memulai proses pengukuran Audiometri, pengguna melakukan tekan tombol dengan suatu urutan.
	Aspek klaim disini adalah flow urutan tombol dan LED untuk memulai proses pengukuran audiometri.
	Urutan tombol dan led:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_step}
		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
	\end{figure}

	Urutan untuk memulai proses audiometri adalah:

	\begin{enumerate}
		\item Saat kondisi \textit{idle}, LED pada posisi ini akan berkedip lambat.

		\item Tekan salah satu dari 3 tombol yang sebaris.

		\item LED terdekat dengan tombol menyala

		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya.

		\item LED sebelum nya akan mati dan LED Hijau menyala.
		Ini adalah kondisi standby/siap

		\item Tekan tombol lain selain dua tombol sebelumnya.

		\item LED pada posisi ini akan berkedip cepat dan LED lainnya akan mati.
		Proses Audiometri dimulai.

	\end{enumerate}

	Proses Audiometri akan selesai ditandai dengan LED pada langkah 1 atau 7 kembali berkedip lambat.

	\newpage
	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L75-L82}{firmware/ht\_exti.c:75-82}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L87-L95}{firmware/ht\_exti.c:87-95}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
	\end{itemize}

	\subsubsection{Input Audiometri}

	Referensi untuk interaksi pengguna saat proses audiometri berjalan.
	Aspek klaim disini adalah flow proses tombol dan respon LED saat.
	Urutan tombol dan led:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_input}
		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
	\end{figure}

	Flow yg dimaksud adalah:
	\begin{enumerate}
		\item Pastikan LED berkedip cepat sebagai indikator proses Audiometri sedang berjalan.

		\item Setiap LED pada grup ini akan berkedip satu kali secara berurutan.
		Salah satu diantara nya akan memberikan bunyi Tone

		\item Tekan satu Tombol pada grup ini sesuai LED yang menyala bersamaan dengan bunyi Tone terdengar.

		\item LED pada grup ini menyala salah satu. Hijau jika benar (LED, Tombol, dan Tone sesuai) dan Merah jika salah.
	\end{enumerate}

	Pengguna akan mengulangi aksi serupa hingga proses Audiometri selesai dan unit kembali \textit{idle} ditandai LED pada poin satu berkedip lambat

	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L309-L337}{firmware/ht\_metri.c:309-337}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
	\end{itemize}

	\newpage
	\subsection{Memory Card Saving}

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur \textit{file-saving} di memory card.

	\subsubsection{MMC LED Indicator}

	Metode ini digunakan menunjukkan Memory Card (MMC) tersedia dan siap digunakan menggunakan LED indikator utama.
	Jika LED berkedip lambat, maka MMC siap dan unit idle.
	Jika LED berkedip cepat 2 kali setiap 2 detik, maka unit idle dengan tanpa MMC atau MMC tidak siap.

	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L168-L214}{firmware/ht\_mmc.c:168-214}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L216-L279}{firmware/ht\_mmc.c:216-279}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
	\end{itemize}

	\subsubsection{String Parser}

	Metode ini digunakan memisahkan string atau array karakter dengan pemisah berupa spasi, karakter NULL, atau karakter \textit{non-alphanumeric}.

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L74-L94}{firmware/ht\_mmc.c:74-94}

	\subsubsection{File Format}

	Metode ini digunakan menulis hasil record pengukuran Audiometri di setiap jawaban pada setiap frekuensi dan amplitudo.
	Termasuk aspek klaim adalah penamaan pola nama file dan format konten file teks yang disimpan.

	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L522-L601}{firmware/ht\_mmc.c:552-601}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L603-L653}{firmware/ht\_mmc.c:603-653}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L655-L695}{firmware/ht\_mmc.c:655-695}
	\end{itemize}

	\subsection{Wifi Module}

	\subsubsection{Wifi Mode}

	Metode ini menyediakan mode Wifi sebagai Access Point untuk pengaturan secara wireless
	dan sebagai Wifi Station/Bridge untuk komunikasi antara unit dan server data.
	Pengaturan mode dengan \textit{slide-switch}.

	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
	\begin{itemize}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sap.c}{esp8266/wifi\_sap.c}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/wifi\_sta.c}
		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/user.c}
	\end{itemize}

	\subsubsection{MQTT Data Format/JSON}

	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol MQTT.

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/mqtt\_client.c}{esp8266/mqtt\_client.c}

	\subsubsection{HTTP Data Format/JSON}

	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol HTTP.

	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/drv\_uart.c}{esp8266/drv\_uart.c}

	\newpage
	\subsection{Summary}

	Berikut rangkuman aspek teknis yang dapat diajukan untuk klaim paten dan lisensi:

	\begin{itemize}
		\item Audio
		\begin{enumerate}
			\item Tone Generation
			\item Tone Playing
			\item Left/Right Control
		\end{enumerate}

		\item Serial Commands/Interface
		\begin{enumerate}
			\item Testing
			\item Tone Zero
			\item Tone Maximum
			\item Tone Minimum
			\item Tone Play 
			\item Tone Sing
			\item Tone Speaker Test
			\item File List
			\item File Show Content
			\item File Show Content Test
			\item File Read/Write Test
			\item File Read Test
			\item File Check Memory
			\item MQTT Subscribe
			\item MQTT Publish
			\item MQTT Send HTTP
			\item MQTT Log Result
		\end{enumerate}

		\item Button-LED Interface
		\begin{enumerate}
			\item Start Audiometri
			\item User input Audiometri
		\end{enumerate}

		\item Memory Card
		\begin{enumerate}
			\item MMC Readyness Indicator
			\item Filename String Parser
			\item Text Saving Format
		\end{enumerate}

		\item Wifi Module
		\begin{enumerate}
			\item Wifi Mode Switching
			\item MQTT JSON Format
			\item HTTP JSON Format
		\end{enumerate}
	\end{itemize}

	Total untuk saat ini tersedia 28 aspek.
